Tubarão deixou sua marca na história do cinema, o primeiro filme considerado blockbuster a ser feito, e se hoje existem todo ano dezenas de filmes de tubarões de todas as formas que você imaginar (no mar, no pântano, no deserto, de cinco cabeças, gigantes...), tudo isso é graças a essa obra-prima de Steven Spielberg.O melhor, é que o filme ainda hoje não está datado, o filme ainda funcionando, causa muita tensão (muito a graças a trilha sensacional de John Williams), a história é simples mas muito boa, as atuações são ótimas, e o tubarão branco de Spielberg é um Animatronic extremamente bem feito, muito melhor do que diversos filmes mais atuais.Tubarão escreveu seu nome na história do cinema, Steven Spielberg merece aplausos, Tubarão é uma obra-prima, um filme espetacular, um projeto inovador e revolucionário para a década de 70.

A primeira metade do filme é sofrível, bem chata na minha opinião, porém a partir da segunda metade do filme melhora muito, quando de fato os 3 personagens iniciam a caça, o policial, o especialista, e o pescador/caçador, apesar das limitações da tecnologia, época e etc, em alguns momentos o filme causa um suspense, as cenas finais salvaram o filme.Gostei da trilha sonora.

Apesar dos efeitos especiais hoje em dia serem consideradas "ultrapassado" o roteiro e o suspense são bem feitos.E uma trilha sonora espetacular 

Indiscutivelmente o maior clássico do gênero suspense,Steven "Gênio" Spielberg criou um dos maiores clássicos que o cinema já viu,com ótimas atuações dos Veteranos do cinema como Richard Dreyfuss,Robert Shaw e Roy Scheider.E uma trilha sonora que ninguém vai esquecer quando entrar no mar!TAN TAN TAN TAN!

Um dos melhores filmes da história do cinema mundial! Filme repleto de energia e suspense, com cenas de puro entretenimento, com o mestre e maior diretor da história do cinema Steven Spielberg no seu ápice intelectual, que até hoje não consigo entender como ele não foi pelo menos indicado ao óscar por Tubarão, vai entender... Temos um baita elenco que conta com nomes pesados como  Roy Scheider, Robert Shaw e Richard Dreyfuss, todos estão espetaculares, todos mereciam ter sido indicados. Filme indicado por quatro categorias, sendo agraciado ao óscar  em três, melhor edição, melhor som e melhor trilha sonora, olhando hj no minimo merecia ter ganho seis óscar, mas... Tubarão é um marco e literalmente um divisor de águas da estória do cinema, levando ao público sensações jamis visto e até hoje dar frio na espinha de milhares espectadores.

5 Estrelas fácil, um clássico, direção perfeita uma trilha sonora que por si só ja da um tom aterrorizante no filme, simplesmente um clássico.

Já vi vários filmes de tubarão e mesmo os atuais, com muito mais tecnologia e melhores efeitos especiais nenhum se compara a perfeição deste filme e deste tubarão. Nem nos filmes atuais tem ataques tão reais quanto os desse filme. O melhor de todos!

Já não se fazem filmes bons de tubarões como antigamente, fiquei chocado com o primeiro ataque do tubarão a uma mulher, o clima de tensão e de suspense é de arrepiar e o pânico se instaurando no dia 4 de julho, no qual um prefeito fecha os olhos e nega que não há tubarão na praia, Steven Spielberg é famoso por usar efeitos práticos em suas obras e esse filme não desaponta por possuir um incrível realismo, senti Muita nostalgia nesse filme e lamento não ter assistido a esse clássico muito antes. obra prima

Filmes espetacular do mestre Spielberg!! Cheio de tensão e com cenas de te prender, vale a pena assistir várias vezes.

O suspense de Tubarão 1975 já foi muito trabalhado e revisado na mídia especializada de cinema e aqui trago apenas minha impressão sobre o filme. A qualidade das cenas e dos efeitos ficticios do Tubarão gigante branco são feitos com a qualidade de Steven Spielberg, nota 10. O melhor com certeza são as cenas de investida do Tubarão nas vitimas e os litros de sangue simulados na cena o que espanta qualquer um. O suspense para os padrões de hoje e mediano, sendo os sustos pela aparição do bichão a principal caracteristica do filme.

Depois de "Encurralado'' e ''Louca Escapada",Steven Spielberg retorna a direção,e realiza um trabalho que o consagrou em Hollywood,e não podendo esquecer,que foi consagrado o primeiro blockbuster do cinema.Ali,o espectador já podia imaginar qual era a intenção de Spielberg,era de fazer filmes que antes ninguém tinha feito,grandes espetáculos.E não tem como não se apaixonar pela linda trilha sonora,imposta por John Williams,logo no começo do longa.Não a toa que ganhou o Oscar nas categorias técnicas.Spielberg faz um brilhante trabalho,não mostrando o feroz animal ao longo do filme,apenas em pequenas aparições bem rápidas.Isso faz com que o espectador interaja fielmente com a história.Até entramos em uma dinâmica com os protagonistas,já que não sabemos do que estamos realmente lidando.A imagem do animal nos momentos finais é algo belíssimo.Sem nada de efeito sobre ele,faz com que as sequências sejam bem aproveitadas.Destruindo a sua frente,e uma edição de som sincronizada,um verdadeiro espetáculo visual.-Filme assistido em 23 de Outubro de 2015-Nota 8/10

É um clássico, filme dos anos 70, nada surpreendente! Mas da pra assistir, mas não achei nada surpreendente, na epoca talvez tenha sido bem melhor do que assistir hoje em dia. Recomendo.

filme muito bom , que depois de lançado muitas pessoas ficaram com medo de entrar no mar. Com a música de John Willians.

Sem dúvida alguma nunca teremos um filme de animal assassino tão bom e clássico com Tubarão,o filme expandiu mais ainda a carreira do promissor cineasta na época Stiven Spielberg que nos apresenta um lado diferente do animal dos mares.O filme tem a simplória proposta de mostrar uma praia que é atacada constantemente por um Tubarão feroz,assim abre um alerta de um Xerife local que chama um ictiologista para ajudar a capturar e matar a fera mesmo o prefeito não ligando para os riscos.Acredite,quem nunca viu esse clássico provavelmente não sabe o tamanho desse filme pois ele em nenhum momento é tosco pu algo do tipo,pelo contrário ele consegue criar tensão e até dar sustos e sem dúvidas mudou  a percepção do tubarão ao mundo.O diretor Spielberg usa uma câmera subjetiva e cria um clima um suspense a respeito do tubarão que é perfeita e usa pelo menos 2 Jumps Scares que são sensacionais com uma criação perfeita,o sangue das vítimas é bastante usado e o robô usado para fazer o tubarão é incrivelmente real.O elenco formado pelo Roy Scheider,Richard Dreyfuss e o Robert Shaw é muito bom.Ambos tem o que dizer um tem um senso de responsabilidade pelos ataques e outro tem traumas da guerra.O único problema ao meu ver é a duração,em certos momentos as cenas se alongam demais e torna um pouco cansativo,mas não tira o brilho desse filme clássico.

Clássico é clássico mesmo, não tem jeito.40 anos depois de seu lançamento, Tubarão continua como um dos melhores se não o melhor filme de suspense de todos os tempos.Tensão, o terror psicológico que causa nas personagens, trilha inesquecível do grande John Williams, atuações, direção do jovem Spielberg rumo ao estrelato, roteiro, tudo impecável. Sem contar o tubarão mecânico usado no filme que mesmo sendo bem antigo ainda nos proporcional bastante realismo.Tubarão deixou sua marca para as gerações passadas e para as novas que realmente amam a sétima arte, irá marcár na memória também dos mesmos também!

Um dos melhores filmes de tubarão que já assisti, sem muito efeito especial, olhando pela época de lançamento né, um clássico do cinema!

Steven Spielberg pode não realizar obras tão boas como antigamente, mas é impossível separá-lo de tudo que já fez. Por isso o considero um grande diretor. Tubarão é o começo dos blockbusters.    Sei que esse filme foi salvo nas montagens, pois o Tubarão Bruce (assim chamado por Spielberg em homenagem ao seu advogado) não queria funcionar de maneira alguma. Mesmo assim não podemos esquecer como foi filmado. Eu chamo de uma filmagem mais calma do que é realizado hoje. Apesar de não chegar a planos seqüência os cortes são realizados sem serem desenfreados como é hoje em dia. Aposto que se fosse realizado hoje e o tubarão desse problema, outro diretor acabaria realizando cortes rápidos ou filmagens mais escuras para que o tubarão não fosse visto totalmente.    Logo no início há uma filmagem em que o céu está avermelhado nos indicando o sangue que estar por vir. Nos mostra como é a ilha Amity com o caminhar da personagem de Roy Scheider. Conhecemos onde fica a prefeitura e o jornal local. Scheider é filmado algumas vezes fora do centro da imagem nos mostrando claramente como ele está deslocado em uma população que não é a favor de fechar a praia, já que eles vivem do turismo. Quando o barco das personagens principais sai em busca do tubarão, ele é filmado por dentro de uma boca de tubarão indicando que o tubarão literalmente irá comer o barco. Outra cena é a do ar comprimido: “Tome cuidado, pois pode explodir”. Próximo do fim o céu está novamente avermelhado. E não podemos esquecer as estrelas cadentes (ou sei lá o que) que riscam o céu quando estão filmando em alto mar. Não é efeito especial. Aquilo é verdade. O engraçado é que Spielberg irá filmar Contatos Imediatos de Terceiro Grau após esse filme.     Um clássico inesquecível. OBS: O nome do tubarão em Procurando Nemo se chama...Bruce

Filmaço,sempre quando passa eu assisto,a trilha sonora arrasa.Eu lembro que a primeira vez que eu assisti fiquei com tanto medo daquele tubarão achava que era tudo verdade,tamanha foi a perfeição de tudo,atores,direção,e o tubarão nem sem fala convenceu 100%.

A primeira grande produção de Steven Spielberg, Tubarão inicia  com uma cena muito bem produzida demonstrando o perigo que esse predador pode causar,A obra acerta muito em trazer a história para a realidade ao mostrar uma cidade simples de veraneio com pessoas que vivem de forma tranquila e que recebe muitos turistas em seus feriados,e como sempre isso é algo lucrativo para a cidade e a forma como o jogo de poderes da política em relação aos acontecimentos é mostrado é muito bom,Tudo contribui para o andamento do filme e o suspense, até mesmo em momentos mais lentos da história serve para ir explicando tudo e aumentando o terror envolto dos acontecimentos e também deixar os personagens em maior sintonia com o espectador,Spielberg usa uma forma implícita no suspense ou seja em sua primeira hora o animal é pouco mostrado criando assim uma tensão maior durante o desenrolar da narrativa e colocando cada vez mais o espectador dentro dos acontecimentos ,Alguns personagens tem uma participação muito importante na história, seja para explicar termos mais técnicos ou termos mais práticos de tudo que está sendo apresentado enriquecendo ainda mais o roteiro,A obra tem algo muito característico sua trilha sonora excelente que sempre toca quando o tubarão pode atacar,Os diálogos são muito bons pois é algo objetivo de fácil compreensão,A genialidade de Spielberg aparece em muitas cenas de forma muito bem produzida e perto da segunda hora do filme vemos os momentos de maior suspense, com  takes mais fechados no rosto dos personagens demonstrando toda a tensão e contribuindo para manter o ótimo ritmo,A imagem do tubarão em si é uma verdadeira obra prima uma aula de efeito prático algo muito bem feito e que causa uma impressão muito realistica ao ver o animal, a parte final é muito bem conduzida com personagens que foram essenciais para a obra que com mais de 45 anos de seu lançamento continua sendo o maior filme de um animal predador na história do cinema.

Bom filme, muito suspense, e trilha sonora ótima. Recomendo.

O que falar deste clássico do terror e suspense? Toda vez que escuto a música do frio, me dá calafrios. Quando era criança tinha pesdaelos, mas meu filho de 4 anos adorou. Perfeito!

um filme ótimo, um dos melhores filmes de steven spilberg, porém, o tubarão ficou mais ou menos realistico, e tambem tem aquelas horas tediantes que você espera para o tubarão aparecer, mas fora isso o filme é muito maneiro

O mais clássico, o pioneiro e o melhor filme desse gênero de todos os tempos, enquadramentos pioneiros, uma trilha sonora inesquecível e um trabalho na caracterização do tubarão que nem parece ser um filme de 1975, obra prima fantástica de Steven Spielberg

Muita conversa fiada pra uma coisa que podia ser resolvida em menos de meia hora, e que na verdade é resolvida nos  cinco minutos finais do filme (literalmente). O suspense não funcionou em nada pra mim

Filme muito bom, os efeitos impressionam até os dias de hoje, mais um acerto do Spilberg

Filme perfeito, poucas vezes se viu no cinema filmes que tem como figuras centrais e vilãs os animais, exemplos disso são; Os Pássaros de Hitchcock e Tubarão de Spielberg. Filmes que beiram ao horror de classe, no caso aqui, um tubarão branco enorme, uma máquina de carne assassina e impiedosamente cruel. Roteiro barbaro, baseado no livro e que se proveu de direção acertada de um gênio chamado Steven Speielberg. Atores realmentes escolhidos a dedo, que fazem do filme um obra - prima. Veja e reveja sempre é um clássico sem dúvida nenhuma.

É indiscutivelmente um dos melores filmes de suspenses já feitos e o melhor da série.

Clima de terror na praia e a música já vale esse filme, claro que com os efeitos da época hoje é tosco mas mesmo assim não compromete em nada, é um clássico, foi tão bem sucedido que as pessoas ficaram com medo de ir a praia.

Tubarão é um filme lagalzinho só que bobinho lsksksks.

O melhor filme de tubarão de todos os tempos...N sei pq existe pessoas q fica criticando q filme é sem noção,se n gosta do gênero n assista

